Harap saya seperti bintang,
awak pula seperti bulan.
Selagi dunia ini masih wujud,
kita pun wujud.
Saya hanya harap dapat bersama dengan buah hati
serta nikmati setiap langit berbintang dan waktu senja bersama.
Saya mahu bersama dengan awak selama-lamanya.
Dewa dan syaitan berbeza,
kamu ditakdirkan tak dapat bersama.
Pernahkah awak
menyukai saya secara ikhlas?
Tak
pernah.
Sepanjang hayat ini dan selama-lamanya.
Kita sehidup semati,
hidup dan mati di tempat yang sama.
[Moonlight Mystique]
[Episod 12]
Saya harap awak boleh beritahu saya tentang
semua yang awak tahu,
termasuklah masa lalu awak.
Adakah masa lalu saya
berkaitan dengan hal sekarang?
Beritahulah saya,
barulah kita tahu ia berkaitan atau tidak.
Anggaplah awak buat begini demi Fan Yue.
Jangan kaitkan hal ini dengan ketua aliran.
Biarpun dia hilang ingatan sekarang,
dia juga bukan orang yang awak boleh memperalat.
Saya tak berniat untuk memperalat dia.
Saya, Bai Shuo bukan orang yang tak mengenang budi.
Dah beberapa kali Fan Yue selamatkan saya,
saya ingat budinya,
saya juga tak mahu dia mati.
Namun orang yang paling bahaya sekarang bukan saya,
sebaliknya dia.
Mengadakan Jamuan Wusyu Sycamore semula
ialah perjanjian antara Fan Yue dengan Maharaja Asing pada asalnya,
tapi tak sangka Maharaja Asing terus berpaling muka sekarang
dan menghantar orang untuk membunuh dia.
Pasti ada sesuatu yang berlaku.
Kita tak tahu apa yang berlaku
di sebaliknya.
Kita juga tak tahu apa yang akan berlaku
selepas ini.
Namun semua maklumat sekarang
pun tunjukkan satu titik masa,
iaitu tujuh tahun lalu.
Pada tujuh tahun lalu,
awak tinggalkan kota Asing.
Maharaja Asing sekat kota
dan hentikan Jamuan Wusyu Sycamore.
Pada tujuh tahun lalu juga,
raksasa mula wujud di kota ini.
Semua hal ini pasti ada kaitan.
Jika awak tak tahu jawapannya,
kita boleh cari jawapan bersama-sama.
Tian Huo.
Awak boleh tak suka saya,
tapi sudikah awak percaya saya sekali?
Pernahkah awak dengar tentang Pedang Maharaja Asing?
Pada tujuh tahun lalu,
saya pernah terfikir untuk musnahkan kota Asing
dengan Pedang Maharaja Asing.
Apa?
Kedudukan Maharaja Asing
bukan diwariskan secara turun-temurun dengan cara yang biasa,
tapi Pedang Maharaja Asing digunakan untuk berikan arahan.
Menurut legenda, Maharaja Asing pada generasi pertama
dah menemui beberapa keping besi meteor
yang ada kuasa sakti di Laut Timur.
Dia gunakan ia untuk hasilkan Pedang Maharaja Asing.
Dia gunakan kuasa pedang sakti
untuk tinggal secara berasing di kota Asing.
Sejak itu, barulah orang Asing ada tempat tinggal.
Pedang Maharaja Asing ialah sumber daya hidup bagi seluruh kota Asing,
tapi kuasa pedang itu
takkan berterusan untuk masa yang lama.
Justeru, setiap sepuluh tahun,
Maharaja Asing perlu cabut pedang sekali,
bekalkan inti pati dan darah sendiri kepada pedang
untuk hidupkan semula Pedang Maharaja Asing.
Ketika takhta diturunkan ke generasi Hua Lin,
ia sukar untuk dipertahankan
kerana dia sangat lemah sejak dilahirkan,
dia langsung tak mampu cabut Pedang Maharaja Asing.
Kenapa Hua Lin masih boleh jadi Maharaja Asing?
Di kota Asing, selain keluarga Hua sebagai kerabat diraja...
Masih ada keluarga bangsawan, iaitu keluarga Mei.
Setiap generasi keluarga Mei memikul
tanggungjawab besar untuk membantu keluarga Hua
dalam urusan pentadbiran dan pertahanan kota Asing.
Pada generasi ini,
Panglima Mei hanya ada seorang anak perempuan,
namanya Han.
Demi takhta keluarga Hua boleh diwariskan, bekas Maharaja Asing
buat satu urus niaga dengan Panglima Mei.
Urus niaga apa?
Hua Lin mengahwini Mei Han sebagai Gundik Putera Mahkota.
Keluarga Mei pula
gunakan aura rohani Panglima Mei
sebagai korban untuk Hua Lin
supaya bina semula badan yang lebih kuat untuk dia.
Panglima Mei mati kerana hal ini.
Nadi rohani Hua Lin dibentukkan semula,
dia berjaya cabut Pedang Maharaja Asing
dan jadi raja Maharaja Asing baharu.
Tak lama kemudian, dia menepati janji dengan mengahwini Mei Han.
[Selepas seseorang mati, kebuluran akan berakhir]
Semuanya berubah pada tujuh tahun lalu.
Pada tahun itu, kota Asing mengalami kebuluran.
Dalam sungai yang kering,
tiba-tiba muncul seketul batu
batu besar yang diukir dengan titah dewa.
Selepas seseorang mati,
kebuluran akan berakhir.
Cuma tengok enam perkataan itu saja,
mereka dah jatuhkan hukuman mati kepada bonda saya.
- Bakarlah dia sampai mati!
Semua orang seolah-olahnya dah gila.
[Mei Han, puak Asing, Permaisuri Asing]
Mereka minta untuk korbankan bonda saya
supaya hapuskan bencana alam.
- Biarpun permaisuri ini
- Bakarlah dia sampai mati!
- pernah disayangi oleh mereka.
♫Ingat di bawah bulan itu♫
- Pada mulanya, Hua Lin ragu-ragu.
- Bakarlah dia sampai mati!
Dia menyorokkan bonda saya di tempat rahsia.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Bonda!
- Bonda!
- Namun Hua Yong dah dedahkan jejaknya.
♫Ingat kata-kata kerinduan itu♫
Lepaskan saya!
Rakyat cakap dengan biadab,
♫Sayangnya tak sempat membalas♫
- jika permaisuri tak dikorbankan,
- Bonda!
- mereka akan menggulingkan Hua Lin.
- Jangan!
♫Ingat ada setitis air mata♫
Jangan!
Takhta Hua Lin
♫Angin kering, dah tak dapat dilihat♫
- ditukar dengan korbankan nyawa datuk saya.
- Jangan!
♫Orang dalam angin musim luruh♫
Bagi dia,
♫Dah berapa kali dilihat dalam mimpi♫
kuasa tetap paling penting.
♫Pada tahun itu♫
Demi tak digulingkan oleh rakyat,
dia setuju segala-galanya tanpa ada bantahan.
♫Bunga yang mekar tak tahu daun yang gugur♫
Hua Lin,
saya benci awak!
Pulangkan bonda kepada saya!
♫Takut angin musim luruh meniupkan kerinduan♫
Hua Lin tipu saya.
♫Kerinduan yang sejilid demi sejilid, satu bab demi satu bab♫
Dia tak tampil ke depan untuk melindungi bonda saya.
♫Pada tahun itu♫
Demi mempertahankan takhtanya,
dia tengok permaisuri sendiri dibunuh
♫Bunga yang terbang di bawah bulan memenuhi langit♫
tanpa buat apa-apa.
Setelah bonda saya meninggal dunia,
♫Jatuh ke tanah dan sembunyikan kerinduan♫
- saya sangat kecewa.
- Di manakah dia?
Rakyat paksa bonda saya sehingga mati.
♫Ia bertimbun dengan mendalam♫
Hua Yong mengakibatkan kematian bonda saya.
Hua Lin tinggalkan bonda saya.
♫Setahun lagi♫
Pada masa itu, saya rasa...
Mereka pun patut dikebumikan bersama-sama bonda saya.
Justeru, saya menceroboh ke dalam kubur pedang.
Saya mahu musnahkan Pedang Maharaja Asing
dan kota Asing.
Kakanda, berhenti!
Pedang Maharaja Asing ialah asas kota Asing.
Jika ia dimusnahkan, kota Asing akan lenyap.
Berambus!
Jika bukan adinda yang dedahkan jejak bonda,
bonda pun takkan mangkat!
Adinda...
Adinda bukan sengaja.
Diam!
Jangan ingat kakanda tak tahu.
Jika takhta Hua Lin digulingkan,
adinda yang merupakan putera mahkota juga akan kehilangan segala-galanya.
Adinda tak sampai hati!
Bukan.
Kakanda mahu semua orang dikebumikan bersama-sama bonda!
Akhirnya, saya tetap gagal.
Saya gagal musnahkan kota Asing.
Justeru,
awak tinggalkan kota Asing
dan tak sudi balik ke sana lagi.
Ketika saya sedar,
saya dah berada di luar kota Asing.
Mereka buang saya ke luar kota Asing
dan tinggalkan saya sepenuhnya.
Cara untuk hapuskan perangkap ini yang awak mahukan
tiada dalam masa lalu saya.
Tak semestinya.
Siapa?
Awak rupanya.
Berapa banyak yang awak dengar?
Saya hanya melalui sini,
saya tak dengar apa-apa pun.
Saya akan cakap.
Pada asalnya, saya tengok tenaga rohani sangat kuat.
Saya datang untuk minta tunjuk ajar awak.
Saya benar-benar tak dengar banyak.
Tak banyak ialah berapa?
Agak-agaknya...
Mula dari saat yang awak sebut tentang Pedang Maharaja Asing.
Itulah semua.
Cik Bai!
Selamatkan saya!
Dia tuan muda puak rubah.
Takkanlah awak mahu bunuh dia?
Saya takkan bunuh dia,
saya hanya akan pukul dia sampai cacat.
Bai Shuo.
Apa yang berlaku?
Keadaan ketua aliran kurang elok.
Yue,
saya ayah awak.
Saya Qi Feng.
Kelak,
Yue
mesti selamat,
sihat dan tiada malapetaka.
Jangan.
Ayah!
Jangan!
Jangan.
Ketua aliran.
Shuo.
Mu Jiu
memang lari dengan pantas.
Tian Huo.
Ini...
Kenapa awak tarik saya keluar?
Bai Shuo ialah orang yang paling dipercayai oleh ketua aliran sekarang.
Biar dia pergi.
Apa yang terjadi kepada awak?
Bermimpi ngerikah?
Saya nampak darah.
Ada darah di merata-rata tempat.
Mereka dah mati.
Siapa dah mati?
Ayah.
Qi Feng.
Ayah?
Qi Feng?
Masih ada ramai orang yang saya tak kenal,
tapi mereka dah mati.
[Qi Feng]
Rupa-rupanya, semua loket nama di dalam bilik rahsia itu
tertulis dengan nama ahli keluarganya yang meninggal dunia.
Berapa banyak penderitaan yang dia terima pada masa itu,
barulah dia bertahan sampai hari ini?
Shuo.
Saya nampak mereka mati di depan saya
seorang demi seorang.
Hati saya sangat...
Sangat pedih.
Kenapa mereka bunuh ahli keluarga saya?
Kenapa hanya saya saja yang masih hidup?
Mereka orang dalam mimpi awak.
Hal ini dah berlalu.
Jangan fikir lagi.
Orang dalam mimpi?
Orang dalam mimpi.
Biarpun mereka takkan muncul lagi,
namun mereka akan melindungi awak secara diam-diam
di tempat yang awak tak dapat nampak.
Awak juga ada orang dalam mimpi?
Ada.
Dia sentiasa muncul
dalam mimpi saya.
Hati awak juga akan pedihkah?
Pedih.
Ketika saya kehilangan dia...
Hati saya pedih sehingga saya rasa saya tak boleh hidup lagi.
Namun ketika terfikir hal yang berlaku selama ini,
saya semakin faham.
Memandangkan kita yang masih hidup,
kita patut hidup baik-baik.
Demi mereka
dan diri sendiri.
Shuo, nasib baik ada awak.
Awak rasa Bai Shuo ambil berat terhadap ketua aliran
secara ikhlas atau tak ikhlas?
Jagalah ketua aliran baik-baik.
Saya keluar sekejap.
Pergi ke mana?
Istana Maharaja Asing.
Mereka dah hantar pembunuh ke sini,
mereka takkan berbelas kasihan terhadap awak lagi.
Kebetulannya,
saya juga takkan berbelas kasihan terhadap mereka lagi.
Berani mereka cederakan ketua aliran,
mereka tak boleh dimaafkan.
Tian Huo.
Jagalah ketua aliran baik-baik.
Saya dah cari awak di banyak tempat.
Rupa-rupanya awak bersembunyi di sini.
Awak mengakibatkan kematiannya sejak awal-awal lagi.
Awak berpura-pura merindui dia di sini.
Awak berpura-pura ikhlas di depan siapa?
Ini halaman bonda saya,
awak tak layak sentuh pokok yang bonda tanam.
Awak datang lebih lewat daripada
jangkaan saya.
Kenapa?
Sebab Ketua Aliran Bulan Terang cedera,
awak sibuk untuk selamatkan nyawanya?
Pihak kota Asing tak pedulikan hal orang lain selama ini.
Tak sangka kamu berani terus bermusuhan dengan Aliran Bulan Terang sekarang.
Nampaknya, kamu ada sokongan di belakang.
Sejak dewa dan syaitan masuk ke kota,
kamu yang kawal
semua hal ini secara diam-diam.
Cakaplah.
Apa muslihat awak dan orang di belakang awak?
Memandangkan ini muslihat,
tentulah saya takkan beritahu awak.
Saya berikan amaran kepada awak sebelum ini
untuk berambus dari kota Asing
dan jangan balik ke sini selama-lamanya.
Dengan berikan muka kepada bonda awak,
saya boleh
lepaskan awak untuk kali terakhir.
Janji awak setuju untuk dengar cakap saya.
Awak tak layak...
Tentukan hidup atau mati saya.
Siapa yang mahu bunuh ketua aliran, saya akan bunuh dia.
Awak rasa awak mampu kalahkan saya?
Takkanlah awak dah lupa bahawa tenaga rohani awak
datang dari mana?
Jika bukan datuk saya
berikan semua tenaga rohani kepada awak,
takhta awak tak dapat dipertahankan sejak awal-awal lagi.
Hari ini,
saya mahu ambil balik benda milik keluarga Mei.
Seorang datang lagi.
Bagusnya.
Sesiapa pun jangan harap untuk pergi pada malam ini.
Puteri.
Maharaja tak gunakan
kekuatan sepenuhya dalam serangan tadi.
Jangan habiskan
hubungan kekeluargaan yang terakhir dalam hati maharaja lagi.
Puteri pergilah.
Jangan berpura-pura lagi!
Raksasa yang kamu bela
melatih pertapa jahat secara diam-diam.
Kamu masih cakap kamu ambil berat terhadap rakyat kota Asing.
Saya tak peduli apa muslihat kamu.
Berani kamu cederakan ketua aliran.
Tak kira saya perlu korbankan apa-apa,
saya pun mahu bunuh kamu.
Awak dah salah!
Bukan saya yang cipta raksasa,
tapi awak!
Berani kamu menggunakan kubur pedang
istana bawah tanah ini untuk melatih pertapa jahat.
Kamu cakap saya yang cipta semua raksasa ini.
Apa yang berlaku?
Hua Yong?
Kenapa dia jadi begini?
Saya pernah jumpa dia di rumah penginapan sebelum ini,
jelasnya dia baik-baik saja pada masa itu.
Kamu dah buat apa?
Kami dah buat apa?
Bukankah awak sendiri dah nampak?
Maharaja gunakan darah sendiri
♫Bunga apa tak pernah berbuah?♫
untuk jadikan putera mahkota kembali kepada keadaan normal.
Selama bertahun-tahun ini,
jika bukan maharaja menyuap putera mahkota dengan darah baginda,
putera mahkota dah hilang kewarasan sejak awal-awal lagi
dan jadi raksasa dengan sepenuhnya.
♫Buah apa tak pernah nampak bunga?♫
Putera mahkota tak mungkin akan berbelas kasihan ketika berhadapan dengan puteri.
Pada siang hari, Hua Yong
sama dengan orang biasa.
♫Bertahan dengan kesunyian dan kesepian, kaulah bunga bertaburan milikku♫
Namun pada malam,
setelah dia beradu,
dia akan jadi raksasa.
Apa yang berlaku?
♫Akulah buah bagi bunga milikmu♫
Apa kaitannya hal ini dengan saya?
Awak dah lupakan hal
yang awak sendiri pernah buat?
Pada tujuh tahun lalu,
awak menceroboh ke istana bawah tanah
kerana mahu musnahkan Pedang Maharaja Asing.
Kakanda.
♫Berjuta-juta batu♫
♫Perpisahan sedih♫
Kakanda jangan mati.
Hua Yong bantu awak halang serangan daripada aura Pedang Maharaja Asing.
♫Nyalakan lampu tanpa sumbu untuk sisa hidup♫
Dia juga keluarkan tulang rohaninya
untuk awak.
♫Bunga dalam angin, pasir dalam air♫
♫Nak tanya di mana keberadaan tuhan di dunia?♫
♫Kesedihan jahil dan marah, perpisahan sedih♫
♫Cinta mendalam membawa air mata♫
♫Ketamakan untuk bersama, teman dan menjadi sempurna♫
♫Aku asalnya tiada bunga yang akan gugur♫
♫Gugur pada keningmu dan menjadi hasil baik♫
♫Impian singkat sukar dilepaskan♫
Sebab ada satu tulang rohani yang berlebihan dalam badan awak,
♫Mencari cara, jalan, tak dapat diselesaikan♫
♫Mementingkan rakyat jelata, lepaskan obsesi♫
barulah awak mampu melebihi had pertapaan orang Asing.
♫Melatih hingga tiada keinginan dan berkorban untuk perubahan♫
Hua Yong pula,
♫Waktu siang menerangi bintang-bintang yang bersinar♫
sebab dia dah tiada tulang rohani,
♫Melihat bulan di langit dari bumi♫
dia tak dapat menahan tindak balas buruk daripada aura pedang,
♫Aku ditakdirkan runtuh♫
dia dah jadi raksasa.
♫Demi menepati janji, aku mengharungi pelbagai cabaran♫
Segala-galanya yang awak miliki hari ini
♫Putuskan cinta, kerinduan dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia selamanya♫
ditukar dengan nyawa Hua Yong.
Hanya ada satu cara untuk selamatkan dia sekarang.
Apa itu?
Batu Tiada Keinginan.
Awak mahu buat apa?
Saya mahukan Bai Shuo.
Ketua aliran pasti takkan biar awak tangkap Bai Shuo.
Saya pasti takkan
mengingkari arahannya.
Kota Asing memang melarang hal yang berkaitan dengan dewa dan roh.
Fan Yue juga cedera parah,
dia tak mampu berlawan lagi.
Awak serahkan Bai Shuo kepada saya,
saya boleh lepaskan Fan Yue.
Jika tidak,
sesiapa pun jangan harap untuk keluar dari kota Asing secara hidup-hidup.
Seorang ialah ketua aliran yang selamatkan nyawa awak,
seorang ialah adinda yang berikan tulang rohani kepada awak.
Takkanlah nyawa mereka berdua
tak setanding dengan
nyawa Bai Shuo yang tiada hubungan dengan awak?
Siapa yang lebih penting?
Puan Syaitan Tian Huo,
awak pilihlah sendiri.
Ketua...
Ketua aliran dah tidur.
Dulu, ketua aliran kamu
juga sering bermimpi ngeri?
Dulu, ketua aliran tak pernah tidur lena.
Tentulah dia takkan bermimpi.
Tak pernah tidur lena?
Gelaran Raja Syaitan Wilayah Ji
tak benarkan dia tak berwaspada.
Puak syaitan seperti kami
berjuang dalam timbunan mayat yang ada banyak darah.
Awak takkan memahami hal yang dialami oleh
ketua aliran kami selama-lamanya.
Awak pergi ke mana tadi?
Kenapa awak pandang saya begini?
Jika saya cakap saya mahu ambil nyawa awak,
awak beri saya atau tidak?
Bukankah beta suruh awak jaga Yong baik-baik?
Kenapa dia tiba-tiba muncul?
Patik pun tak tahu.
Mungkin disebabkan pertalian darah,
putera mahkota dapat merasai puteri dah datang
atau putera mahkota dapat merasai tuanku berada dalam keberbahayaan.
Pada ssalnya, beta tak bercadang untuk
memberitahu dia tentang hal Yong.
Tuanku,
puteri tetap akan tahu
hal yang patut diketahui lambat-laun.
Awak rasa
apa pilihannya?
Tak kira apa pilihan puteri,
selagi mereka mahukan Api Hati,
mereka pasti akan hadir Jamuan Malam Fenlan.
Sampaikan mesej kepada Zhen Yu.
Setelah Jamuan Malam Fenlan tamat,
suruh dia datang ke sini
untuk ambil benda yang dia mahukan.
Junjung titah.
Upacara pengorbanan darah baru tamat,
tenaga rohani tuanku terjejas.
Tuanku, rehatlah baik-baik.
Justeru,
awak salah faham terhadap Hua Yong pada masa itu?
Seseorang yang sanggup melindungi kakandanya dengan nyawa sendiri
tak mungkin akan mengkhianati bondanya
demi kemuliaan dan kemasyhuran.
Memandangkan awak setia kepada Fan Yue
dan bersalah kepada Hua Yong,
kenapa awak tak terus
setuju dengan syarat Maharaja Asing
untuk tukar nyawa Hua Yong dengan nyawa saya?
Sebab saya tak mahu.
Tak mahu?
Rasanya Puan Syaitan Tian Huo
tiada hubungan yang begitu mendalam terhadap saya.
Orang dalam Aliran Bulan Terang
takkan mengalah kepada Hua Lin.
Mengenai masalah di kota Asing,
saya tak percaya hanya ada satu cara penyelesaian.
Awak juga takkan percaya,
bukankah?
Saya benar-benar tak sangka bahawa
saya baru boleh mendapat
pengiktirafan awak pada masa ini.
Namun ada satu hal yang saya tak faham.
Jika hal ini memang seperti yang dikatakan oleh Hua Lin,
dia buat begini untuk selamatkan Hua Yong,
hal pertama yang dia patut buat
adalah untuk ambil balik tulang rohani daripada badan awak,
tapi dia tak buat begitu.
Hal ini tak pelikkah?
Dia tak beritahu saya lebih banyak.
Kota Asing sekarang
bukan lagi kota Asing pada masa itu.
Terlalu banyak rahsia tersembunyi di tempat yang tak dapat dinampak.
Ada satu soalan lagi.
Jika Hua Lin hanya mahukan Batu Tiada Keinginan,
dia boleh terus tangkap saya.
Kenapa dia begitu bersusah payah?
Ketika kita ambil Api Hati kedua,
jika bukan Fan Yue korbankan tenaga rohani sendiri
untuk hapuskan kebencian alam dendam Rong Xian,
saya mungkin terperangkap di dalam selama-lamanya
dan dia takkan mendapat Batu Tiada Keinginan.
Melainkan...
Melainkan
dalam rancangannya,
ada satu rancangan
yang perlukan kita untuk hapuskan dendam Rong Xian.
Betul.
Pasti ada rahsia lain
yang tersembunyi pada Hua Lin.
Formasi darah?
Altar?
Kamu sedang buat apa?
Yong.
Anakanda dah dengar semuanya?
Jangan takut.
Ayahanda sedang selamatkan anakanda.
Selamatkan anakanda?
Gunakan darah sebagai korban untuk formasi ialah sihir jahat.
Apa yang terjadi kepada anakanda?
Kenapa ayahanda perlu selamatkan anakanda dengan cara ini?
Tunggu setelah semua hal diselesaikan
pada malam esok,
ayahanda akan beritahu anakanda segala-galanya.
Sejak beberapa tahun lalu, anakanda dah perasan bahawa
sesetengah gambaran waktu malam yang pelik
akan muncul dalam otak anakanda kadangkala.
Ayahanda bertitah bahawa semua itu ialah mimpi,
tapi sebenarnya bukan,
betul?
Pada tujuh tahun lalu, anakanda bantu kakanda halang aura Pedang Maharaja Asing,
tapi tiada gejala tindak balas buruk.
Ayahanda bertitah bahawa dah menyuap anakanda dengan ubat ajaib.
Sebenarnya bukan juga,
betul?
Dah tujuh tahun raksasa muncul di kota Asing,
tapi ia masih tak dapat ditangkap.
Dalam tujuh tahun ini pula,
anakanda tak dapat ingat hal yang berlaku pada malam
kerana raksasa ini ialah anakanda,
betul?
Apa gunanya anakanda tahu semua ini?
Anakanda hanya perlu tahu bahawa
ayahanda pasti akan selamatkan anakanda.
Namun gunakan darah untuk panjangkan nyawa ialah sihir jahat.
Jika hal ini diperasan oleh dewa dan syaitan,
kota Asing akan musnah.
Jika begitu, ayahanda akan hapuskan dewa dan syaitan dulu.
Jika dewa dan syaitan tak wujud,
tiada sesiapa yang mampu musnahkan kota Asing.
Ayahanda mahu buat apa?
Pada zaman dahulu, ada formasi besar.
Jika jadikan dewa dan syaitan sebagai korban,
ini boleh cipta tuhan.
Cipta tuhan?
Golongan dewa dan syaitan ini
sangka mereka boleh hidup dengan tenang
setelah hapuskan dendam Rong Xian.
Mereka memang jahil.
Kali ini,
saya perlu berterima kasih kepada Fan Yue dan Bai Shuo.
Jika bukan mereka hapuskan dendam Rong Xian,
saya masih tak mampu buka pengadang purba di sini.
Di manakah pengadang itu?
Kenapa saya tak nampak?
Teras pengadang ini
dikurung di bawah kubur Rong Xian.
Kebetulannya, Kayu Pembukaan Formasi yang dikurniakan oleh mahaguru
boleh bantu saya buka teras formasi.
Sebaik sahaja pengadang ini dibuka,
seluruh kota Asing akan diadang.
Orang di luar tak dapat masuk,
orang di dalam juga tak dapat keluar.
Jika begitu, bukankah golongan dewa dan syaitan ini akan
termasuk dalam perangkap
di kota Asing
dan takkan ada sesiapa yang bantu mereka?
Bagaimana dengan Chong Zhao?
Puan mulia tak peduli dia lagi?
Saya dah beri dia jalan hidup.
Dia sendiri yang mahu pilih jalan maut.
Dia tak boleh salahkan saya.
Abang seguru.
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Saya rasa gelisah selama ini.
Saya nampak lampu bilik awak masih menyala pada lewat malam.
Saya dah sediakan sup menenangkan minda untuk awak.
Terima kasih, adik seguru.
Ketua aliran
masih belum balas surat?
Adakah urusan rasmi di Pusat Aliran Dewa Lanling terlalu sibuk baru-baru ini?
Biarpun tok guru sangat sibuk,
masalah serius seperti pertapa jahat berlaku di kota Asing,
tok guru juga takkan berpeluk tubuh.
Saya tulis sepucuk surat lagi
dan sendiri hantar kepada dia.
Selama 1000 tahun ini,
orang Asing hidup di kota yang terpencil
untuk teruskan hidup dengan susah.
Anakanda ialah pewaris kota Asing.
Hanya anakanda jadi tuhan,
barulah anakanda ada kuasa untuk kalahkan dewa dan syaitan,
pimpin orang Asing bangkit semula
dan keluar dari sini secara terang-terangan.
Gunakan nyawa orang lain
untuk bantu anakanda jadi tuhan?
Inilah pilihan ayahanda?
Kewujudan kota Asing
bergantung pada Pedang Maharaja Asing,
tapi ayahanda dah tua.
Ayahanda tak mampu cabut Pedang Maharaja Asing lagi
dan tak mampu bekalkan daya hidup untuk ia lagi.
Jika kota Asing musnah,
orang Asing boleh pergi ke mana?
Namun kali ini,
ayahanda ada bantuan Ketua Aliran Lengquan,
dia beritahu ayahanda tentang cara untuk cipta tuhan.
Ayahanda terpaksa bertindak dengan mengambil risiko.
Ketua Aliran Lengquan?
Dia Raja Syaitan.
Jika dia mampu cipta tuhan,
kenapa dia beritahu ayahanda,
tapi sendirinya tak jadi tuhan?
Ayahanda tahu dia pasti ada muslihat,
tapi ayahanda tiada pilihan lain
Anakanda dan kota Asing dah tiada masa.
Puak dewa dan puak syaitan
tak benarkan kewujudan makhluk jahat.
Pada tujuh tahun lalu,
anakanda mengalami mutasi.
Demi melindungi anakanda,
ayahanda menghentikan Jamuan Wusyu Sycamore
dan menyorokkan kota Asing.
Tujuh tahun dah berlalu,
mutasi anakanda semakin serius
sehingga mengancam nyawa anakanda.
Ayahanda mengaadakan jamuan wusyu semula
dan ciptakan anakanda sebagai tuhan
bukan sahaja demi rakyat kota Asing,
malahan demi selamatkan anakanda.
Inilah satu-satunya peluang untuk hidup.
Inilah sihir jahat.
Semua hal di dunia ini ada hukumnya sendiri.
Jika kita ubah takdir syurga secara paksa, bencana yang lebih besar akan timbul.
Namun jika ayahanda tak buat begini,
hanya ada jalan maut di depan,
jalan maut anakanda
dan jalan maut orang Asing.
Bukannya semua dewa dan syaitan jahat.
Dengan pengenalan mereka sebagai dewa dan syaitan,
mereka patut mati.
Bagaimana dengan kakanda?
Kakanda bersumpah untuk setia kepada Ketua Aliran Bulan Terang biarpun perlu mati.
Ayanada mahu tengok kakanda ditimpa masalah?
Yong.
Tunggu sehari lagi.
Selepas satu hari,
dewa dan syaitan di seluruh kota akan dijadikan sebagai korban.
Anakanda boleh pulih sepenuhnya pada masa itu.
Kota Asing
juga boleh terbebas daripada kesengsaraan sepenuhnya.
Dewa, awak kelihatan tergesa-gesa.
Awak mahu pergi ke mana?
Syaitan wanita,
awak lagi.
Saya dah ingatkan awak sejak awal-awal lagi bahawa
kota Asing sangat bahaya,
tapi awak tak dengar.
Biarpun awak mahu pergi dari sini sekarang,
awak juga tak boleh pergi.
Apa maksud awak?
Tiada apa-apa maksud.
Saya hanya ingin beritahu awak bahawa
masalah di kota Asing sekarang
tak boleh diselesaikan lagi.
Namun
saya memang tak sampai hati untuk biar awak mati.
Saya masih cakap ayat yang sama.
Jika awak sudi meninggalkan aliran dewa dan menyertai aliran syaitan
dengan menyertai Aliran Lengquan,
saya boleh
melindungi nyawa awak.
Jangan berangan-angan!
Awak mengekori saya?
Jika bukan Bai Shuo cakap awak meninggalkan rumah penginapan pada lewat malam
dan minta saya untuk melindungi awak,
siapa akan begitu menyibuk?
Awak memang terperangkap oleh
syaitan wanita ini setiap kali.
Tak sangka awak bekerjasama dengan Aliran Bulan Terang.
Awak cakap awak tak sudi jadi syaitan.
Rupa-rupanya awak hanya tak mahu menyertai Aliran Lengquan
dan tak sudi datang ke sisi saya.
Awak buat begini kerana Bai Shuo berada di Dewan Bulan Terang?
Justeru, awak sudi bekerjasama dengan mereka?
Saya, Chong Zhao ialah dewa sejak dilahirkan,
saya akan jadi dewa selama-lamanya.
Saya tak mungkin bekerjasama dengan puak syaitan.
Jamuan Malam Fenlan akan diadakan pada malam esok.
Pihak Aliran Lengquan masuk ke kota Asing pasti ada tujuan.
Kita mesti tanya dengan jelas pada malam ini.
Pastilah.
Tentulah dia perlu disoal siasat,
tapi Aliran Bulan Terang yang tangkap dia,
puak dewa tak perlu uruskan
hal yang menyoal siasat dia.
Awak sendiri cakap
atau perlukan saya bertindak?
Saya patut panggil awak Puan Syaitan Tian Huo
atau...
Puteri Asing?
Jangan cakap banyak.
Apa muslihat Aliran Lengquan di kota Asing?
Adakah kamu bersekongkol dengan Maharaja Asing?
Pergilah tanya ayahanda awak.
Oh ya.
Jangan ingat saya tak tahu bahawa
Fan Yue sekarang
bukan lagi Ketua Aliran Bulan Terang yang asal.
Kenapa kamu mahu mati bersama-sama dia di sini?
Ketika cakap tentang hal ini,
Puan Syaitan Tian Huo
ada kekuatan yang sangat hebat.
Kenapa awak tak mempertimbangkan untuk menyertai Aliran Lengquan?
Menyertai Aliran Lengquan?
Semua pihak dalam Aliran Lengquan kejam dan tak beperikemanusiaan.
Kamu takkan memahami kesetiaan yang ada dalam Aliran Bulan Terang.
Saya pernah cakap,
saya akan bunuh awak
jika saya nampak awak lagi!
Awak masih tak boleh bunuh dia.
Rancangan Aliran Lengquan belum diketahui.
Tak kira apa muslihat mereka,
saya sendiri akan siasat dengan jelas!
Awak masih begitu angkuh.
Ketika di kota Ning'an pada masa itu,
awak juga bertindak melulu sebegini.
Awak sangka awak boleh selamatkan ayah awak.
Akhirnya,
awak tengok dia mati di depan awak
tanpa boleh buat apa-apa.
Diam.
Ketika ayah awak mati,
awak tak mampu buat apa-apa.
Rupa yang awak menderita
memang menggembirakan saya.
Saya suruh awak diam.
Sebenarnya,
awak patut berterima kasih kepada saya yang berbelas kasihan
kerana biar awak dan ayah awak
jumpa buat kali terakhir.
Dia sepatutnya mati dengan tenteram.
Entahlah Puan Syaitan Tian Huo dah tidur atau tidak.
Alangkah bagusnya jika saya berjaya pujuk dia untuk
ajar saya sihir setelah saya beri dia hadiah besar ini.
Awak siapa?
Berani awak culik tuan muda puak rubah?
Diam!
Jika awak cakap lagi, saya akan biar awak jadi rubah mati.
Awak sangka awak dapat larikan diri?
Sebelum saya mati, bagus juga jika saya tarik seseorang untuk mati bersama-sama.
Adakah awak tahu bahawa dia anak saudara Ketua Gunung Jingyou?
Awak tak takut Chang Mei bawa puak rubah
untuk musnahkan Istana Lengquan?
Betul.
Adakah awak tahu bahawa mak cik saya...
Jika saya takut akan masalah, saya tak dapat hidup sampai hari ini.
Lebih baik kamu fikir
kamu masih ada nyawa untuk keluar dari kota Asing atau tidak.
Cik Bai.
Selamatkan saya.
Jumpa lagi.
Perempuan gila.
- Sakitnya.
- Kenapa awak tiba-tiba datang ke sini?
Adakah awak tahu bahawa
awak buat saya kehilangan peluang apa?
Cik Bai.
Tian Huo,
apa yang berlaku?
Dua orang tadi siapa?
Kenapa Cik Bai begitu marah?
Tian Huo.
Saya dah tahu
hal yang berlaku tadi.
Saya patut terus bunuh dia tadi.
Dengan begitu, dia tak mungkin ada peluang untuk larikan diri.
Shuo.
Pernahkah awak bunuh orang?
Cakap mahu bunuh orang
dan benar-benar bunuh orang
ialah dua hal yang berbeza.
Lagipun,
awak tahu awak mahu tanya dia
tentang muslihat Aliran Lengquan.
Justeru, awak takkan bunuh dia pada masa itu.
Sudahlah.
Jangan salahkan sendiri lagi.
Awak bukan benda yang kejam dan tiada perasaan.
Awak manusia yang hidup.
♫Ketika kau ukir cinta dalam hatiku♫
♫Ketika bintangku hanya jatuh demimu♫
♫Ketika dunia ini merosot♫
♫Aku masih boleh berhubung denganmu melalui bulan hilal akhir♫
♫Ketika kesakitanku buat mata jadi kabur♫
♫Hanya pandangmu di bawah cahaya lampu yang gemilang♫
Terima kasih.
♫Ketika kau jadi meteor dan jatuh ke dalam hatiku♫
Mumu.
Saya rasa lebih elok sekarang.
Awak benar-benar rasa lebih elok sekarang?
Dalam peperangan di kota Asing ini,
kita tak boleh kalah.
Kita takkan kalah.
Aliran Lengquan memang bersekongkol dengan orang Asing.
Tian Huo,
dapatkah awak nampak
wajah orang yang berbaju hitam tadi?
Tenaga rohaninya tak lemah daripada saya.
Pada mulanya, saya mengesyaki bahawa dia ialah Hua Lin,
tapi itu tak seperti kung fu dan helahnya.
Mungkinkah dia Wu Zhao?
Biarpun Wu Zhao ialah timbalan panglima bagi Maharaja Asing,
namun tenaga rohaninya tak begitu kuat.
Itulah mereka yang ada pada tujuh tahun lalu.
Bagaimana jika mereka ada apa-apa perubahan
dalam tujuh tahun ini?
Jamuan Malam Fenlan ini
ditakdirkan ialah jamuan yang ada muslihat pembunuhan.
Namun tak kira bagaimanapun,
gambaran yang diramalkan oleh Batu Tiada Keinginan mesti tercapai,
tiga Api Hati
juga mesti diperoleh.
Ini juga bermakna
kita mesti hadir
jamuan yang ada muslihat pembunuhan ini.
Betul cakap Shuo,
kita mesti hadir.
Masa dah begitu lewat,
awak panggil saya keluar secara peribadi
kerana ada hal apa?
Ada ramai orang di rumah penginapan dan rahsia mudah terdedah.
Saya panggil awak keluar
adalah untuk tanya awak berjaya menyoal siasat
apa-apa daripada Fu Ling atau tidak.
Saya masih belum sempat menyoal siasat Fu Ling,
Fu Ling dah diselamatkan oleh seseorang.
Siapa mampu selamatkan dia dari Dewan Bulan Terang?
Orang yang selamatkan dia
boleh gunakan tenaga rohani.
Dia orang Asing.
Saya dah siasat keadaan di kota pada malam ini.
Biarpun saya tak menemui
pihak lain daripada Aliran Lengquan
selain Fu Ling,
namun memandangkan orang Asing berani selamatkan dia,
ini bermakna ada orang yang berkuasa tinggi
dalam puak Asing berpakat dengan Aliran Lengquan.
Jamuan malam esok pasti tak begitu mudah.
Saya hantar awak pergi dari sini sekarang.
Tak boleh.
Shuo.
Awak jangan begitu degil, bolehkah?
Saya pernah cakap,
awak tak perlu pedulikan hal saya.
Bilakah awak akan faham bahawa
saya bukan lagi Bai Shuo yang berada di kota Ning'an?
Abang, kakak.
Kamu jangan bertengkar lagi.
Saya berikan doh kepada kamu untuk main.
Hu ialah anak baik.
Abang dan kakak takkan bertengkar lagi.
Berikan benda ini kepada Kak Shuo.
Dia juga suka main benda ini ketika kecil.
Zhao,
saya...
Dah lewat malam sekarang.
Awak balik dulu.
Hubungan saya dengan Aliran Lengquan tak boleh terdedah di depan orang lain.
Puan Syaitan Fu Ling perlu sapukan ubat sendiri.
Terima kasih, panglima.
Jamuan Malam Fenlan akan diadakan esok.
Sebelum itu,
maharaja tak mahu sebarang kesilapan berlaku lagi.
Haraplah Puan Syaitan Fu Ling
rawat luka di rumah saya baik-baik dulu.
Ini maksud Maharaja Asing
atau maksud panglima?
Ada perbezaankah?
Memang tiada perbezaan.
Tak kira bagaimanapun, Hua Lin pun tak sangka bahawa
panglima
barulah rakan sekutu sebenar mahaguru saya,
dia pula hanya satu buah catur untuk tipu orang.
Buah catur yang bantu panglima
halang syak wasangka
dan serangan daripada senjata.
Terima kasih kepada panglima kerana beritahu kami tentang
kedudukan kota Asing pada hari itu
supaya mahaguru boleh pasang perangkap terlebih dahulu.
Terima kasih kepada Ketua Aliran Lengquan juga kerana beri saya ubat
untuk bantu saya tingkatkan tenaga rohani.
Panglima terlalu segan-segan.
Dari segi kuasa peperangan,
jasa dalam peperangan,
semangat dan daya jangka,
Hua Lin jauh tak setanding dengan panglima.
Dia lemah sejak dilahirkan,
keluarga Mei pula sanggup korbankan nyawa ketua keluarga
untuk buat dia naik takhta
hanya kerana dia keturunan kerabat diraja.
Jika saya ialah panglima,
saya juga tak puas hati.
Dah bertahun-tahun panglima bersabar,
saya tahu semua hal ini.
Tunggu jamuan malam diadakan esok,
marilah kita tengok hasilnya bersama-sama.
Tak hadir jamuan malam?
Bai Shuo,
apa yang awak cakap di sini?
Jangan ingat saya tak tahu.
Awak cakap jamuan malam ada keberbahayaan,
awak hanya mahu tipu kami putus asa.
Kemudian, awak sendiri mendapat Api Hati ketiga,
betul?
- Ya!
- Betul!
Kami wakil daripada setiap aliran.
Biarpun kuasa sakti dilarang untuk digunakan di kota,
namun aliran di luar kota ini
ialah sokongan kami.
Siapa berani buat apa-apa terhadap kami?
- Ya!
- Betul!
Saya dah cakap apa yang patut dicakap.
Percaya atau tidak, itu terpulang kepada kamu.
Pergi cari maut atau tidak,
itu juga terpulang kepada kamu.
Berhenti!
Kenapa awak cakap dengan begitu biadab?
Orang yang memahami keadaan sepatutnya
dapat nampak keadaan kota Asing dengan jelas.
Mula daripada hal di makam orang Asing,
ini bukan lagi pertempuran yang biasa.
Jika bukan saya dan Ketua Aliran Bulan Terang
menghapuskan alam dendam Rong Xian,
kamu masih ada peluang untuk berdiri di sinikah?
Jika ada sedikit kesilapan,
kita semua
pun akan mati di kota Asing.
Aliran Bulan Terang mesti mendapat
ketiga-tiga Api Hati ini.
Memandangkan kamu tiada peluang untuk rebut ia,
kamu tak perlu pergi ke sana untuk ambil risiko.
Awak...
Awak pandang rendah terhadap siapa?
- Ya!
- Betul!
Jangan terburu-buru.
- Saya tak pandang rendah terhadap sesiapa.
- Bertenang sekejap.
Saya hanya menasihati kamu untuk tengok realiti dengan jelas.
Pada asalnya, hidup serta mati dewa dan syaitan
tak berkaitan dengan saya.
Saya berdiri di sini
untuk beritahu kamu semua ini dengan bersusah payah
kerana saya rasa masih ada dewa dan syaitan yang setia...
Serta mementingkan keadilan dalam kalangan kamu.
Namun setakat ini saja nasihat saya.
Mengenai jalan seterusnya,
suka hatilah kamu mahu
- melalui ia dengan cara apa.
- Bukan.
Awak cakap dengan lebih jelas lagi!
Awak cakap apa?
Adakah dia menakutkan kita?
- Ya!
- Betul!
Adakah golongan dewa dan syaitan itu akan percaya kita?
Mereka yang takut mati akan percaya kita,
mereka yang tak takut mati takkan percaya kita tak kira kita cakap apa-apa.
Mengenai tiga gambaran yang diramalkan oleh Batu Tiada Keinginan,
dua daripadanya dah jadi benar.
Hanya tinggal ini saja sekarang,
iaitu saya pegang tiga Api Hati dan rak...
Hua Yong
berada di sini pada masa yang sama.
Di manakah tempat ini?
Istana bawah tanah di Istana Maharaja Asing,
iaitu tempat yang Pedang Maharaja Asing disimpan.
Ketika kita hadir jamuan malam itu,
saya akan cari jalan untuk masuk ke dalam.
Saya menemani awak pergi.
- Tak boleh.